---
layout: post
title:  "오늘의 연습"
date:   2022-09-22 10:16:25 +0900
categories: study CSS
pin: true
---
# 1주차 특강
## 강사 : 이종찬

### CSS
+ 레이아웃 먼저 잡아야 한다.<br/>
>       + 큰 덩어리에서 작은 덩어리로 봐야한다.  
+ 태그, 요소, 셀렉터 등 용어 알기<br/>
>       + 구글 검색 시 영어 원문이 공부하기 더 편함   
>       + (예시)mdn에서 Type Selector는 한글 검색 시 유형 선택자로 번역되어 있음.

```css
h1 {
    color: blue;
}
```

+ weight, height 등이 지정되지 않았을 때 property값이 무엇인지 확이해 봐야한다.<br/>
>       + property 초기값이 auto일 때 여기서 auto는 무엇을 의미하는지도 확인해 봐야한다.  
>       + (주의1) property마다 auto의 의미가 다르다.  
>       + (주의2) 모든 property의 initial값이 모두 auto는 아니다.  

```  
div {
    background-color : orange;
    // width, height가 작성되지 않아도 property의 initial value가 지정되어 있다.
    width: auto; /* 부모 기준 */
    height: auto; /* 자식 기준 */
}
```  

+ user agent stylesheet: 브라우저가 제공하는 기본 스타일<br/>
>       + (예시)body요소에 적용되어있는 margin 8px  
>       + (주의)initial value(property의 초기값)와는 다름  
+ property, attribute 차이점<br/>
+ content-box와 border-box의 차이<br/>
+ margin property의 auto는 사용 가능한 공간을 여백으로 제공<br/>
>       + margin에서 auto가 어떤 의미인지 공부하기  
>       + margin에서 auto는 상황마다 다름  
+ 웹은 다양한 관점이 있기 때문에 한 작업자가 모든 관점을 파악하긴 어려움 <br/>
>       + 전문가(강사)마다 포커스가 다름 CSS, 시맨틱 마크업, 웹 접근성, 검색 엔진 최적화 등  

+ *(universial seletor)<br/>
>       + 전체 선택 : *.header와 같이 사용되며, .header처럼 생략 할 수 있다.  
+ 레이아웃을 처음 만든 뒤 user stlye reset을 한다. <br/>
>       + (why)브라우저가 제공하는 각각의 요소는 우리가 의도한 디자인이 아니며, 브라우저마다 제공하는 요소가 다르기 때문.  
+ text-align : center<br/>
>       + inline element <-> block level element와는 다르다(margin: 0 auto;) 
>       + inline element들이 가운데로 정렬된다.
>       + baseline 위에서 움직이지만 baseline을 생성하진 않는다.  

+ inline element는 width와 height 개념이 없다. <br/>
>       + margin은 좌우로만 가능 -> baceline 때문
>       + padding은 공간을 차지하지 않는다.

+ marign-left, margin-right의 선행조건<br/>
>       + width값이 먼저 고정되어야 한다.
>       + (why?) 이미 가득차 있는 상태이기 때문. 

+ img 위치를 바꾸고 싶으면 부모 블럭에 text-align을 해야 한다. <br/>
+ 상속이 되지 않는 property가 존재한다.
>       + 대부분 텍스트 관련된 요소들이 상속된다.

+ 원래부터 상속이 되는 property들은 inherit로 초기화 해주면 좋다. <br/>
+ background-size: cover;에 대해서 공부해기! <br/>

```csv
.header img {} // -한 칸- 띄어쓰면 하위선택이 된다. decendent selector

.header > img{} // -꺽쇠-는 직계 자식이 선택된다.

여기서 공백이나 꺽쇠는 combinator가 된다.

}
```

+ width: fit-content, max-content, min content에 대해 알아보기! <br/>
+ 보통 header와 footer를 공통 분모로 보고 먼저 완성한 뒤 contents를 진행 <br/>
>       + (why?) contents 내용은 자주 변경되기 때문에

+ 시각적인 요소를 html로 사용하면 용도에 맞지 않는다. 웬만하면 css를 이용하자 <br/>
>       + '안   녕'을 '안&nbsp;녕'처럼 공백을 넣기 위해 html요소를 넣기보단 css를 이용

+ display를 이용하면 표시하는 방식을 바꿀 수 있다. <br/>
>       + display : block or inline-block 

+ margin 병합 현상 검색해서 알아보기! <br/>
+ Selector Specificity : 셀렉터가 얼마나 구체적인지 확인해서 우선순위를 결정 <br/>
+ Cascading Styke Sheet : css <br/>

+ 과제 포인트 <br/>
   1. 눈에 보이는 그대로 최대한 만든다. <br/>
   2. 유지보수가 중요하다.





