---
layout: post
title: "Node.js 기초공부"
date: 2022-11-28 16:00:00 +0900
categories: study Node.js
pin: true
---

# Node.js 기초공부

## 1.Node.js란?

> 리액트가 자바스크립트 라이브러리이기 때문에
> 자바스크립트언어가 어디에서 어떻게 동작하는지
> 자바스크립트는 자바스크립트 엔지 위에서 동작하게 되고 그 엔진은 웹브라우저에 있고 웹브라우저마다 다름
> 자바스크립트 코드는 브라우저 내장 자바스크립트 엔진을 이용하여 실행
> 브라우저에 내장된 자바스크립트 엔진을 사용하여야 하기에 자바스크립트는 웹브라우저에만 사용될 수 있다라고 배움 그리고 브라우저는 HTML문서를 기반으로 동작하니까 자바스크립트 언어는 HTML문서 안에서 사용하게 됨 그래서 자스는 웹사이트의 소통말고 할수있는것이 별로 없었다.

브라우저 안에서만 사용하기 아까움 크롬이 js를 실행할 때 사용하는 js엔진인 v8엔진은 c++로 개발되어서 브라우저 내부말고 외부에서도 사용가능
개발자들이 v8엔진을 브라우저와 분리함
자스를 브라우저가 아닌곳에서도 실행시켜보자 브라우저에서 독립가능했던 v8엔진을 사용하여 자스를 브라우저가 아닌 어디에서도 사용가능하게 만는 프로젝트 이름이 node.js이다
크롬의 자스엔진인 v8를 이용하여 js를 브라우저가 아닌 어디에서도 이용가능하게 만듬
node.js는 자스의 실행환경이라고 부를 수 있으며
자스의 런타임이라고 부름
node를 통하여 브라우저없이 컴퓨터에서 실행할수있음

자스가 브라우저에서 독립적으로 실행될 수 있다는것은 자스의 한계가 사라진것 js로 pc프로그램을 만들수 있음 웹서버도 가능

클라이언트가 요청하면 서버가 응답한다
서버란?
클라이언트가 요청하는것을 전달해주는 역할 웹서버란?
클라이언트인 브라우저로부터 웹을 요청받으면 웹을 반환하는 역할
서버앞에 붙는 명칭은 무엇을주고받는지 명시하는것
요청하는 주최는 클라이언트 요청을 받아서 데이터를 반환하는것은 서버
node는 모든서버를 다만들수 있다.

웹서버란?
node.js로 만들수 있다는 웹서버는 url 이라는 주소로 요청을 받아서 요청받은 주소에 알맞는 웹사이트인데 H,C,J로 이루어진 웹파일들을 브라우저에게 던져준다 url은 웹서버의 주소였다.

nodejs 자바스크립트 언어를 이용해서 웹서버를 만들수 있고 웹서버는 도메인 주소를 요청을받아서 알맞는 웹파일을 던져주는역할을 한다.

리액트는 브라우저에서 동작하는 복잡하고 여러가지 기능을 가진 js파일들을 쉽게 만들어내는 기술
R을 사용하여 만들어낸 자스 파일들은 매우여러가지의 복잡하지만 좋은기술들을 가지고 있기때문에 웹브라우저에 전달되어서 고전적은 웹브라우저가 아니라 마치 프로그램처럼 돌아간다
그런 의미에서 리액트로 만든 웹사이트는 웹어플리케이션으로 부른다
리액트는 nodejs를 기반으로 사용할수있는 기술이기 때문에 노드js없이는 우리가 사용하기 어렵다
브라우저나 코드샌드박스같은 웹아이디가 아니라 pc에서 직접실행

## 2.NOde.js &

> node -v, npm -v 노드 npm버전 확인명령어
> npm(node package manager) Node.js의 패키지관리도구
> 프로젝트를 진행할때 기능별로 여러개의 파일을 쪼개어 관리 파일하나만 관리하느게아니라 여러개의 파일들을 관리해야하니까 프로젝트 폴더나 루트폴더를 만들고 vscode로 관리

## 3. Node.js Hello World & Common JS

> nodejs는 어떤 특별한 별도의 언어가 아니라 자바스크립트를 웹브라우저가 아닌 pc에서도 독립적으로 실행시켜주는 도구 즉 자스의 런타임 자스를 그대로 사용하면됨
> index.js파일을 node.js로 실행시키기 위해 필요한것이 터미널 (ctrl+j)
> 터미널을 열면 자동으로 현재 디렉토리 작업경로를 열어준다
> GUI(Graphic User Interface) 마우스클릭으로 실행
> CLI(Command Line Interface) 명렁어입력으로 실행(운영체제에 명령을 하달)
> 터미널에 타이핑해서 실행하는 이유?
> nodejs를 이용해 indexjs파일을 실행시키려 하는데
> 파일을 실행하기위해 운영체제에 명령을 내려야함
> 결론적으로 nodejs로 indexjs파일을 실행해라라는 명령을 내리기위해 사용 GUI방식으로 하기위해선 nodejs를 바탕화면에 등록해놓거나 실행환경을 등록해놔 아이콘을 직접 클릭해야함 사용자도 nodejs창이 떠야 실행가능 CLI는 node라는 명렁어입력 자체만으로 nodejs로 indexjs파일을 실행하겠다 명령을 쉽게 하달할수있기때문에 터미널 사용
> 웹브라우저에서 자스를 실행할때 콘솔을 찍으면 개발자의 콘솔탭에서 확인할수있었는데 nodejs로 js실행할때는 터미널창에서 바로확인가능

calcjs를 indexjs에서 사용하기위해 내보내기(모듈)라는 작업을 해줌
모듈은 어떤기능을 담당하는 각각의 파일들을 말함module.exports로 내보내고 require과 경로를 명시해서 불러오는 모듈시스템은 commonjs모듈시스템
모듈단위로 데이터를 내보내고 사용할수있다

## 4. node.js패키지 생성 및 외부패키지 사용하기

package 누군가 만들어놓은 nodejs모듈을 의미
npm을 이용해 복잡한모듈들을 사용할수있음
패키지관리를 위해 하나의 최상위 루트폴더를 만듬
main (진입파일) 패키지를 실행할때 어떤파일을실행할지 명시
scripts 패키지에서 자주 사용하는 명령어 정의
^ 패키지 범위명시 ^0.6.2 버전이상
